उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
इन कुकीज़ का स्वाद बेहतर है.
अरे,
क्या आप मुझे बतायेंगे
कि मेरा प्रतीक क्या है?
वह आदमी जिसके साथ तुम घूमती हो?
तुम्हें पता होना चाहिए कि वह एक हत्यारा है।
- क्या?
- उसका नाम सुनतो बंदा है।
यह अखबार में था.
उसने चार महिलाओं की हत्या की है, इसलिए
वह एक सीरियल किलर है।
और, आप जानते हैं, इसकी सज़ा मौत है।
यह एक गंदा झूठ है.
नहीं, यह सच है।
जानते हो मैं क्या सोचता हूँ?
मुझे लगता है कि वह जैक ऑफ हार्ट्स है।
हम में से केवल पांच लोग बचे हैं।
समय समाप्त हो रहा है,
तो जैक
अब आक्रामक होना शुरू हो जाएगा.
साथ ही प्रतीकों को साझा करना भी उचित होगा।
फिलहाल, आप अच्छी स्थिति में हैं।
जैक अभी भी तुम पर भरोसा करता है.
तो अगर कोई जैक से झूठ बोलने जा रहा है,
यह तुम हो सकते हो।
मतलब
यह खेल केवल एक ही तरह से ख़त्म हो सकता है.
यहां मुख्य खिलाड़ी आप हैं।
मुझे यकीन है कि यह बहुत ज्यादा है,
और आप अभी भी मुझ पर भरोसा नहीं करते हैं।
सच तो यह है कि
झूठ बोलने से मुझे कोई लाभ नहीं है,
तो मैं आपको आपके प्रतीक के बारे में सच्चाई बताऊंगा ।
क्या आप यह सुनिश्चित नहीं करना चाहते
कि बांदा आपको सच बता रहा है?
तुम्हें क्या लगता है
कि मैं उस पर नहीं बल्कि तुम पर भरोसा करूंगा?
यदि आप नहीं चाहते तो आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
यदि मैं आपकी जगह होता तो
मैं अपने विकल्पों पर विचार करना चाहता।
और मेरे पास आपसे झूठ बोलने का कोई कारण नहीं है।
बांदा एक हत्यारा है और यह एक तथ्य है।
मुझे अब भी तुम पर भरोसा नहीं है.
अच्छा।
अगला दौर समाप्त होने पर आप स्वयं देखेंगे ।
आप एक हुकुम हैं, बस आपको पता है।
तो, क्या आप मुझे मेरा बतायेंगे?
चलो, मैंने तुम्हें बता दिया तुम्हारा क्या है।
मैं इस सौदे के लिए कभी सहमत नहीं हुआ।
दिल।
क्या हो रहा है?
मुझे लगता है कि जैक ऑफ हार्ट्स है...
क्या वह आदमी यहीं है?
मुझे भी लगा कि वह संदिग्ध है।
खैर, चिंता मत करो.
वह इस बार ज़रूर मरेगा।
इस बात पर आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
वह बच्चा बांदा.
वह वह व्यक्ति है जिस पर हमें नजर रखने की जरूरत है।
क्या आप उस भावुक बच्चे को जानते हैं
जिसने उस बड़े आदमी को मारने के लिए सबसे पहले झूठ बोला था?
बांदा ही वह व्यक्ति था
जिसने उसे उस आदमी से झूठ बोलने के लिए राजी किया था।
- मैंने उसे ऐसा करते देखा।
- हुह?
उसने उसके कान में फुसफुसाया.
बांदा मासूम दिखता है, लेकिन उसके मन में
किसी के लिए कोई सहानुभूति नहीं है।
वह मानवीय भावनाओं को केवल
तर्क और कारण के माध्यम से ही समझ सकता है।
वह प्रमाणित रूप से मनोरोगी है।
वह जैक ऑफ हार्ट्स है। मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
हम में से केवल पाँच ही बचे हैं,
और दुर्भाग्यवश, मेरा साथी मर चुका है।
मैंने उस आदमी मत्सुशिता से पूछा
कि मेरा प्रतीक क्या है,
लेकिन उसने मुझसे कहा कि उसे मुझ पर भरोसा नहीं है,
और मुझे पूरा यकीन है कि उसने मुझसे झूठ बोला है।
मुझे लगता है कि यह एक प्रकार का अनुमान है।
तो, क्या आप
मुझे बताएंगे कि मेरा प्रतीक क्या है?
मैं जानता हूं कि यह एक बड़ा सवाल है।
लेकिन अगर आप चाहें तो मैं आपको बदले में आपका प्रतीक बताने का वादा करता हूं ।
मैं...अनुमान लगाने का इरादा नहीं रखता,
लेकिन आप मुझे एक ईमानदार व्यक्ति लगते हैं,
कम से कम यहां से तो।
इसके अलावा, वह याबा आदमी मुझे
एक ठग जैसा लगता है,
और चूंकि आप उनके साथ जुड़े हुए हैं, इसलिए
मैंने सोचा कि आपको पता होना चाहिए।
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूं।
क्या आप जैक ऑफ हार्ट्स हैं या नहीं?
मैं केवल इतना ही कहूंगा.
मैं शायद हार्ट्स का जैक हो सकता हूँ,
लेकिन तथ्य यह है कि आप इस मुद्दे को उठा रहे हैं,
इसका मतलब यह हो सकता है कि यह आप ही हो सकते हैं।
मैं एक बात जानता हूँ।
तुम और मैं कभी नहीं मिल पाएँगे।
आपका प्रतीक
एक दिल है.
अब, मेरा क्या होगा?
यह एक क्लब है, है ना?
तुम्हें पता है, इनका स्वाद बेहतर होता है।
पांच लोग बचे,
और केवल दो जोड़े बचे।
जैक निश्चित रूप से
इस दौर में एक कदम उठाने जा रहा है।
हाँ…
मुझे लगता है कि यह आखिरी दौर है।
दिल।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
हीरा.
कुदाल.
ठीक है, अब मेरी बारी है।
अब जवाब देने का समय आ गया है।
कृपया अपनी पसंद की एक एकांत कारावास कोठरी में प्रवेश करें ।
मुझे यकीन है कि मात्सुशिता ने मुझसे झूठ बोला है।
मुझे यकीन है कि उसने ऐसा किया होगा।
और कोटोको, उसने मुझे पूरी तरह से नजरअंदाज कर दिया।
इसका मतलब है कि... यह एक हीरा है,
या कुदाल, है ना?
हम्म।
आह, ठीक है...
मैं अपनी अंतरात्मा की आवाज पर चलूंगा।
कृपया अपना उत्तर दें.
मैं जीत गया.
हुंह!
मुझे ऐसा लग रहा था कि
आप हार्ट्स के जैक हैं।
लेकिन आपने कैसे...
आपने शुरू से ही बांदा के साथ मिलकर काम किया,
और वह एक हत्यारा है,
इसलिए यह बात समझ में आती है।
हमें एक टीम बनना चाहिए.
भले ही किसी तरह,
आप
बांदा के छोटे से एकालाप से प्रभावित हुए,
मैं जानता था कि तुम उस पर भरोसा नहीं करोगे।
आप अजनबियों पर भरोसा नहीं करते।
और इतनी जल्दी तो बिल्कुल नहीं।
अधिकांश लोग तो
मेरे जैसे आदमी से बात भी नहीं करेंगे।
लेकिन तुम मुझे मारना चाहते थे.
मैं तुरन्त ही आपमें यह भावना महसूस कर सकता हूँ।
तो मैं देखना चाहता था कि तुम बुद्धिमान हो
या सिर्फ मूर्ख,
या फिर आप सचमुच एक मनोरोगी थे।
तुम्हारा मतलब है…
तुम्हें लगा कि तुम
इस पूरे समय मुझे नियंत्रित कर रहे थे।
लेकिन मैं तुम्हें
इस तरह सोचने के लिए प्रेरित कर रहा था।
अंततः, यह आपकी विशाल
श्रेष्ठता-ग्रंथि ही थी जिसने आपको बेनकाब कर दिया।
इस तरह का आत्म-महत्व
आमतौर पर आता है
किसी विशेष पद पर रखे जाने से।
कुछ ऐसा जिससे आपको अछूत होने का एहसास हुआ।
जैसे जैक के रूप में चुना जाना।
आप लोग इस बारे में ग़लत हैं.
- बांदा हार्ट्स का जैक है!
- माफ़ करना, बच्चे।
यह बांदा नहीं है.
आप और कोटोको जुड़े हुए थे।
मैंने कोटोको को बताया कि उसका प्रतीक क्या है।
और फिर भी, वह मर गयी।
इसका मतलब यह है कि कोटोको को
मेरे अलावा किसी और द्वारा हेरफेर किया जा रहा था।
तो ठीक है,
आपको इस आदमी पर आरोप लगाना चाहिए।
हर बार जब मैं कैफेटेरिया में जाता था,
आप और कोटोको हमेशा वहाँ मौजूद रहेंगे,
एक ही समय पर नाश्ता करेंगे।
यह अवकाश
शीघ्र नहीं आ सका।
- मुझे नहीं...
- मुझे डर लग रहा है। तुम्हें नहीं लग रहा?
- जब आप भरोसा करते हैं...
- मुझे नहीं पता क्या हो रहा है।
मुझे नहीं पता कि मैं ऐसा करना जारी रख पाऊंगा या नहीं।
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं.
हर बार जब मैं इससे गुजरता हूं, तो
सोचता हूं, "मैंने इसे हासिल कर लिया।"
और हर बार,
आपको बिल्कुल उसी तरह का नाश्ता मिलेगा।
आप और कोटोको
कैफेटेरिया में गुप्त रूप से बातचीत कर रहे थे।
कुदाल.
तुम दोनों तो बस यह दिखावा कर रहे थे
कि तुम पर नियंत्रण किया जा रहा है।
नाश्ते के चार अलग-अलग स्वाद थे ।
आप पैकेजिंग की जांच करके अपने प्रतीकों की पुष्टि करेंगे ,
उन स्नैक्स को
एक दूसरे के साथ कोड के रूप में उपयोग करना।
मैं बहुत जल्दी समझ गया।
और तब,
आपने कोटोको से कहा
कि मुझे गलत प्रतीक दे दो।
हीरा.
मुझे सचमुच उस पर भरोसा था।
सिवाय अंत के.
आप तीनों ने
एक साथ काम करना कब शुरू किया?
खैर, पहली घोषणा में कहा गया था
यह खेल इस बारे में है कि
हम एक दूसरे पर कितना भरोसा कर सकते हैं।
इसलिए हमने बस उस सिद्धांत का पालन किया।
किसी का विश्वास जीतने के लिए
आप ऐसा नहीं कर सकते
किसी भी तरह से उन्हें नियंत्रित या हेरफेर या मार्गदर्शन नहीं करना।
आप उनका ब्रेनवॉश या सम्मोहित नहीं कर सकते,
उनसे झूठ बोलें या उनमें डर पैदा करें।
इसे समानता कहते हैं।
मैं एक बात जानता हूं.
आप और मैं कभी साथ नहीं रह पाएंगे.
मुझे बताओ।
मैं जानना चाहता हूँ
आप
इस देश में खेल क्यों खेल रहे हैं?
मैं तुम्हें बताऊंगा कि मैं यहां क्यों हूं।
मैंने इससे अधिक सुन्दर स्थान कभी नहीं देखा ।
मैं यहां हूं क्योंकि मैं...
क्योंकि मेरा मानना ​​है कि यह दुनिया
एक ऐसी जगह है जो जीतने लायक है।
तो फिर, हो सकता है कि आप और मैं
आपके विचार से कहीं अधिक समान हों।
मुझे
भी अब ऐसा ही महसूस होने लगा है।
इस खेल में विश्वास सबसे महत्वपूर्ण चीज है ।
हम एक दूसरे के लिए अच्छे रहेंगे.
बौद्धिक समानताएं,
और भरोसेमंद साझेदार।
एक मिनट रुको।
तुम्हें इतना यकीन कैसे है कि यह मैं ही हूँ?
जैक ऑफ हार्ट्स
आसानी से आप लोगों में से एक हो सकता है।
ठीक है, हो सकता है कि मैंने
तुम्हें फंसाकर हर बात का दोष तुम पर डालने की कोशिश की हो, लेकिन देखो!
लेकिन यह पर्याप्त नहीं है, है ना?
आप लोगों के पास कोई सबूत नहीं है
कि मैं जैक ऑफ हार्ट्स हूं, है ना?
- क्या आप इस बारे में निश्चित हैं?
- हुह?
बस इसके बारे में सोचो।
यदि उन्हें संदेह था कि आप जैक हैं,
तो आप इस अंतिम दौर में क्यों बच गये?
बांदा ने झूठ क्यों नहीं बोला?
तुम्हें गलत बात क्यों नहीं बताई?
आप अभी भी जीवित हैं इसका कारण
यह है कि आप जैक हैं।
और इन लोगों ने तुम्हें जीवित रखने की योजना बनाई
क्योंकि उन्होंने निर्णय लिया कि वे
आपसे जानकारी प्राप्त करना चाहते हैं।
राउंड 14, शुरू.
आप क्या कर रहे हो?
बहुत कम अवसर मिले हैं
वास्तव में
इस जगह के नागरिकों से बात करने का मौका मिला।
हमें इस देश के बारे में सब कुछ बताने के लिए आपकी आवश्यकता है ।
मुझे खेद है कि
हम तुम्हें मार नहीं पाएंगे, लेकिन...
मज़े करने के और भी कई तरीके हैं।
हमें उससे बहुत कुछ हासिल नहीं हुआ।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि उसने
ऐसे ही हार मान ली और गलत जवाब दे दिया,
हालांकि हमने उसे बताया कि
असली जवाब क्या था।
उसने निश्चित रूप से
मेरी अपेक्षा से अधिक जल्दी हार मान ली।
हम्म. हाँ.
मेरा नाम काइतो कामेयामा है।
- आतिशबाज़ी...
- मैं बाहर निकलने की कोशिश करूँगा।
यहाँ बहुत मजा है.
यहां कोई कानून नहीं है,
इसलिए हम अपनी इच्छानुसार लूटपाट और हत्या कर सकते हैं।
जब मैं खेल खेलता हूँ,
यह ऐसा है, "मुझे कोई परवाह नहीं है!"
पूर्ण स्वतंत्रता। ओह हाँ!
यह बहुत अच्छा लगता है.
मुझे यहाँ से नफरत है.
इसीलिए मैं गांजा पी रहा हूं...
...और बस उछल-कूद मच गई!
यह संसार क्या है?
ये खेल क्या हैं?
इस सब के पीछे कौन है?
तुम लोग बिलकुल पागल हो.
मै तुम्हे मार डालूँगा!
अरे! फिल्म बनाना बंद करो और मेरी मदद करो!
कोई बात नहीं!
तुम क्या बकवास कर रहे हो?
- इधर आओ! मैं तुम्हें मार डालूँगा!
- रुको! मत--
- मैं करने वाला हूँ...
- अरे! मत करो!
यहाँ जीवन पूरी तरह से निरर्थक है।
मनुष्य बेकार हैं.
क्या यह दुनिया
हमें यही बताने की कोशिश कर रही है?
अरिसु. इसे करें।
क्या हम वहीं वापस जाएं जहां से आए थे?
अन्यथा सभी मर जायेंगे!
वहाँ।
धन्यवाद।
आपको पता है…
जब क्युमा और मैं
खेल के अंत में बात कर रहे थे,
मुझे कुछ समझ आ गया।
वे सभी शुरू से ही खिलाड़ी थे,
और फिर अंततः,
उन्होंने स्वयं ही खेल बनाना शुरू कर दिया।
मेरा मतलब ये हे की…
हम शायद सक्षम न हों
कभी घर पहुंचने के लिए...
भले ही हम हर एक खेल में जीत हासिल करें।
क्योंकि…
शायद हमारी दुनिया अब अस्तित्व में ही न रहे।
इसका मतलब यह है कि...
तत्ता ने अपना बलिदान दिया
मुफ्त में।
यह बात शायद सच न हो।
वापस आने का अभी भी कोई रास्ता हो सकता है।
मैं कोशिश करता रहूँगा.
मैं खेल खेलता रहूँगा.
तत्ता की मृत्यु व्यर्थ नहीं गयी होगी।
क्या तुम सचमुच जा रहे हो?
मैं
एन और चिशिया के बारे में चिंतित हूं।
मैं उन्हें ढूंढने जा रहा हूं।
यदि हमें
हुकुम के राजा को हराना है तो हमें और अधिक मित्रों की आवश्यकता है।
और जितने अधिक खेल हम जीतेंगे,
हम अपने लक्ष्य के उतने ही करीब होंगे।
चिंता मत करो।
हम एक दूसरे से फिर मिलेंगे.
उसागी.
आपको आराम करने की जरूरत है।
अरिसु. उसागी का ख्याल रखना.
हम बचे रहेंगे।
आपको पता है,
मैं किसी निर्जन द्वीप पर जाने को तैयार हूँ ।
मैं शिबुया में दिखाई देने वाली लाशों के साथ नीचे गिर जाऊंगा ।
यहां हर किसी को काट लिया जाता है,
और वे सभी लाश में बदल जाते हैं!
ज़ोंबी वाली बातें बंद करो, ठीक है?
यदि यहां ज़ॉम्बी आ गए तो
केवल करुबे ही जीवित बचेगा।
आप उन्हें एक ही मुक्का से गिरा देंगे।
मुझे शक है कि।
तुम ही बचोगे, अरिसू।
मैं? ऐसा क्यों?
क्योंकि मैं जानता हूं कि तुम उनसे चतुराई से काम लोगे।
क्या?
तुम ऐसा क्यों व्यवहार कर रहे हो जैसे तुम्हारा जीवन ख़त्म हो गया है?
हुह?
तुम ऐसा मुँह क्यों बना रहे हो?
ऐसा लग रहा है जैसे दुनिया का अंत हो गया हो।
मैं सोच रहा था कि आपके मन में क्या है?
बहुत बेवकूफ़.
क्या आपका जीवन इतना दयनीय है?
क्या आपको लगता है कि नौकरी पाना
आपके लिए दुनिया का अंत होगा?
इतनी चिंता मत करो.
अपने पिता के सम्पर्कों का उपयोग करें।
जो भी करना है, बस कर लो
और गहरे विचारों को बाद के लिए छोड़ दो।
अरिसु,
कभी-कभी ऐसा लगता है जैसे जीवन
एक मृत अंत पर है,
लेकिन जब चीजें गलत हो जाती हैं तब भी आपके पास हमेशा दूसरा रास्ता होता है जिसे आप अपना सकते हैं।
हुह?
हालांकि, एक अंशकालिक बारटेंडर से यह बात वास्तव में आश्वस्त करने वाली नहीं है ।
क्या आपके पास
इसमें जोड़ने के लिए कुछ स्मार्ट बात है? मुझे इसमें बहुत संदेह है।
मुझे देखने दो…
देखो, तुम्हारे पास कुछ भी नहीं है।
- तुमने जो कहा वह वास्तव में अच्छा था।
- चुप रहो।
- तुरंत करना कठिन है।
- मुझे अपनी बकवास मत बताओ।
- देखा?
- तो फिर अपना मुंह बंद रखो।
ओह।
मुगवॉर्ट.
अरे, क्या तुम शिकार पर आना चाहते हो?
हमारे पास कुछ भी खाना नहीं बचा है।
मैं इसे चुनने में कामयाब रहा,
लेकिन हम केवल पौधों पर जीवित नहीं रह सकते।
अरे!
यदि आप मांस खाना चाहते हैं,
तो आपको मदद की ज़रूरत है।
अरिसू! इसे ले लो!
अरिसू, क्या तुम इस बारे में गंभीर होगे?
आज रात के लिए हमारे पास खाना नहीं है।
अरिसू, देखो! उधर!
आह!
वो वहाँ है! देखो, देखो!
आह! आह!
उह...
ओह, एक है.
आह, तुम तो बहुत करीब थे!
आप इसमें बहुत बुरे हैं, जानते हैं?
छीः.
हुह.
- क्या?
- वहाँ!
इस तरफ़? ओह!
- उसागी, यह वहाँ है!
- हुह?
आह!
अरिसु!
ओह, गोली मारो!
अरिसू, यह रहा।
आह!
अरे यार, मैं हार मानता हूँ।
धत तेरी कि।
मुझे लगता है आपके लिए कोई मांस नहीं है, है ना?
ओह, मैं भूखा मर रहा हूं.
चलो भी।
तुम ठीक हो?
पतली परत…
- हुह?
- कौन सी फिल्म?
यहाँ पर?
वह अवश्य ही एक फोटोग्राफर रहा होगा।
यह आठ मिलीमीटर की फिल्म है।
क्या आप इसे इसी के साथ देखते हैं?
मेरा नाम काइतो कामेयामा है।
किसी कारणवश,
यहां इलेक्ट्रॉनिक उपकरण काम नहीं करते।
इसलिए मैं
इस जगह का रिकॉर्ड बनाने के लिए आठ मिलीमीटर के कैमरे का उपयोग कर रहा हूं।
इसे दस्तावेजित करने के लिए.
यह जानने के लिए कि क्या हो रहा है।
यहाँ बहुत मज़ा है.
कोई कानून नहीं है,
ताकि हम अपनी इच्छानुसार लूट और हत्या कर सकें।
जब मैं खेल खेलता हूँ,
यह ऐसा है, "मुझे कोई परवाह नहीं है!"
पूर्ण स्वतंत्रता। ओह हाँ!
यह बहुत अच्छा लगता है.
मुझे यहाँ से नफरत है.
इसीलिए मैं गांजा पी रहा हूं...
...और बस बाहर निकल आया।
सभी को गायब हुए 26 दिन हो गए हैं ।
अरे तुम क्या कर रहे हो?
ऐन?
माफ़ कीजिए मैडम,
क्या कुछ गड़बड़ है?
अब वहां बहुत अधिक मछलियां हैं।
पौधे
हर जगह छाने लगे हैं।
ऐसा लगता है जैसे हम शहर से जितना दूर जाते हैं,
प्रकृति उतनी ही अधिक अनियंत्रित होती जा रही है।
क्या इसका कारण यह है कि
सभी मनुष्य चले गये हैं?
हां, निश्चित रूप से यह इसका एक हिस्सा है।
लेकिन पौधे
बहुत तेजी से बढ़ रहे हैं।
यहां जो लोग हैं वे
सभी अलग-अलग समय पर आये हैं।
कुछ चीजें
अन्य की अपेक्षा अधिक तेजी से सड़ती हैं।
यहां समय एक ही तरह से काम नहीं करता प्रतीत होता है ।
आप कहां जा रहे हैं?
मैं टोक्यो से बाहर निकलने की कोशिश करूंगा।
मैं जानना चाहता हूं कि इस सब के पीछे क्या है।
सभी को गायब हुए 33 दिन हो गए हैं ।
मुझे एक आदमी से एक टिप मिली जिससे मैं मिला था।
जाहिर है, सेटागया के बाहर एक पूरा समुदाय है ।
मैं अभी वहां जा रहा हूं।
नमस्ते। मैं यहाँ इसलिए आया हूँ
क्योंकि मैंने एक अफवाह सुनी थी
किसी ऐसे व्यक्ति के बारे में जिसे हमारे साथ घटी घटना की याद हो ।
क्या आप मुझे उनके पास ले जा सकते हैं?
हाँ, यह यहीं पर है।
क्या आप जानते हैं
कि वे क्या याद रखते हैं?
क्या तुम्हें वह दिन याद है जब
तुम इस दुनिया में आये थे?
हां मुझे लगता है।
क्या तुमने आकाश में कुछ देखा?
- आतिशबाजी?
हाँ, मुझे याद है। मैंने उन्हें देखा था।
हाँ, मैंने भी उन्हें देखा।
इस तरफ़। चलो।
इस औरत के पास उनके बारे में एक बहुत ही अजीब कहानी है
। चलो,
वह वहाँ है। वहाँ पर।
यह आदमी आतिशबाज़ी के बारे में सुनना चाहता है । क्या आप उसे बता सकते हैं?
हुह?
ओह।
आतिशबाजी.
मेरे पास उनके बारे में एक कहानी है।
क्या आप उसे सुनना चाहेंगे?
हाँ।
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूँ जिसे याद है।
ओह?
जब मैं एक छोटी बच्ची थी,
मेरा मस्तिष्क का ऑपरेशन हुआ था,
तो उन्होंने एक छेद ड्रिल किया, एक छोटा सा,
यहीं मेरी खोपड़ी में।
शायद यही कारण है.
मैं अकेला व्यक्ति हूँ
जिसे उस दिन की हर बात याद है ।
कब…
वे…
आतिशबाज़ी आसमान में उड़ गई...
मैंने उन्हें देखा था।
वे चमक उठे,
और वे असली लग रहे थे.
लेकिन…
वे वास्तव में नहीं थे--
यह हुकुम का राजा है!
यह वृत्तचित्र...
यह एकमात्र प्रमाण है कि मैं कभी अस्तित्व में था।
जब तक यह मिल नहीं जाता, मैं इसे सुरक्षित रखने के लिए जो भी कर सकता हूँ करूँगा ।
वह आवाज़ क्या है?
अरिसू, इस तरफ!
सावधान! उस तरफ़!
उसागी!
अरे!
उसागी?
वहाँ कौन है?
क्या आप नागरिक हैं?
हुह?
मुझे लगता है आप नहीं हैं.
तुमने मुझ पर हमला क्यों किया?
अगर तुम ऐसे ही भागते रहते तो मारे जाते ।
मैंने उससे कहा कि तुम पीछे छोड़ दो।
हमें बेकार सामान नहीं चाहिए।
लेकिन सोचो क्या?
वह तुम्हें यहाँ तक ले जाना चाहता था।
किसने किया?
बेहतर होगा कि आप उसे धन्यवाद दें, अरिसू।
तुम्हें मेरा नाम कैसे मालूम?
उसने तुम्हें यही कहा था।
ओह, सावधान!
जब से तुमने हमारी योजना बिगाड़ दी है, वह बहुत बुरे मूड में है ।
क्या वह जाग रहा है?
अरे, नौसिखिया.